A 200 km, Antes del nombre Río de la Plata no habla del río, sino desde él. Desde su tiempo profundo, desde su lógica de sedimentación, y desde su manera de transformar sin borrar.

El río también podría leerse como un archivo líquido: guarda, registra, acumula. Cada época deja su resonancia.

Hace quince mil años, cuando el nivel del mar era más bajo, la costa se encontraba a cientos de kilómetros de la orilla que conocemos hoy. Mucho antes de llamarse Río de la Plata, avanzó lentamente hasta este lugar. Desde entonces convivimos con él, como si siempre hubiera estado aquí.

El sonido comienza antes de que el público llegue:
Varias ondas de ruido, se desplazan como las distintas corrientes.

Los instrumentos no ilustran el río. Son el río.

El shruti box sostiene un drone continuo: una corriente sonora que habita el paisaje, como el viento sobre el agua.

La cinta magnética guarda capas del río: recuerda, degrada, acumula, como el sedimento que conserva restos del tiempo.

Los sintetizadores analógicos abren otros drones en distintas frecuencias: movimientos de tono casi imperceptibles dentro de la corriente, como el flujo del agua entre piedras.

Dos voces emergen en ese paisaje sonoro. No narran: sedimentan.Se superponen, se desfasan, se interrumpen. Dentro del agua, la palabra se disuelve y se acerca a la frecuencia.

Y así permanecen abiertas las preguntas:

¿Qué nos dice el río?
¿A quién le habla?
¿Quién lo escucha?